---
created: 2026-08-26T07:18:59+08:00
modified: 2026-08-26T07:20:19+08:00
title: 睡前傾倒想法
---

就寢之後五到十分鐘內入睡，是最理想的[睡眠](/posts/health)狀態。可就是這個短暫的空檔，成為了我一天當中最煎熬的時刻！

[《好好睡一覺》](https://findbook.com.tw/9786269613946)這本書寫道：入睡前反而是最清醒的時候，因為要提高警戒；所以睡前想很多是正常的。小時候的我，確實是想很多，每天都在檢討自己，有哪裡做得不夠好，今天又是個很廢的一天等等……

而現在[看得比較開了](/posts/diamond-sutra)，睡前還會拉筋和[深呼吸](https://readingoutpost.com/breath/)，讓身體好好放鬆。但各種想法依然不留情面地向我撲來！這就是[大腦預設模式](https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E9%A0%90%E8%A8%AD%E6%A8%A1%E5%BC%8F%E7%B6%B2%E8%B7%AF)的力量嗎？

轉念一想，何不利用這個機會，趁機收集靈感？東西輸出到紙上，腦袋就能清空，這些想法又能變成部落格的題材，一舉數得。

目前的模式是，提前二十分鐘躺在床上，留一點微弱的暖色燈光，床邊放著我的紙和筆。不論是待辦事項、靈感或是體悟，全部寫下來就對了！榨乾自己之後，便能安心入睡；因為我知道有更精彩的明天在等著我完成。

寫到這邊，不禁覺得自己是[工作法](/posts/time)大師！不僅[內化](/posts/read-step)了各種原則，還能自行發明解決的方法。

不重要的小細節：各位猜這個點子是什麼時候想到的？其實是午睡的時候。
